‎DI NO A LA PIRATERÍA
‎APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTADA DE LA NOVELA LA EMPERATRIZ DE CHU
DE XI XING, PUBLICADA EN QIDIAN.COM
Yanlai, hoy estuviste muy imponente
en la audiencia.
Matar al Rey del Desierto del Norte
fue mi decisión.
Pero claramente no vas a arrepentirte.
Desde niño,
¿alguna vez me has escuchado arrepentirme?
Ya has tomado la decisión.
No intentaré detenerte.
Sería inútil hacerlo.
Pero antes de que te vayas,
hay algo que debemos resolver.
La tablilla ancestral de tu madre
podrá entrar al salón ancestral Xie.
¿Qué dices?
Yanlai,
siempre has deseado que tu madre
sea aceptada en el salón ancestral.
Ahora es el momento.
Tú también entrarás al árbol genealógico.
A partir de ahora,
tú y tu madre serán
miembros legítimos de la familia Xie.
No hace falta.
Tendrías legitimidad en la familia Xie
y el reconocimiento del clan,
¿ya no lo quieres?
Antes pensaba de corazón
que eso era lo que más quería,
pero ahora…
¿Y qué ocurre ahora?
Mi madre no necesita
los rituales de adoración Xie.
Yo tampoco busco el reconocimiento
del registro genealógico familiar
y mucho menos una posición legítima.
Sé quién soy
y también sé lo que quiero.
Con eso me basta.
Parece que esta experiencia
te ha transformado por completo.
Si ya estás decidido,
está bien.
Xie Yanfang.
Hace cinco años,
cuando me diste
la medicina Sangre Ardiente…
¿Sabías que
consumirla
causa la muerte?
Es la receta secreta de los Xie,
solo la conocen
los descendientes directos.
Puede salvar a un moribundo.
Guarda esto por si acaso.
Jiu.
¿Cómo supiste que estaba aquí?
Eres mi hermano,
me preocupo por tu paradero.
Vine hasta aquí
para llevarte de vuelta a casa.
No es necesario.
Me gusta vivir en Yunzhong,
expuesto al viento y la arena
y ganándome la vida
con mi propio esfuerzo.
El señor viene a cuidarte.
Eres un malagradecido.
¿De verdad crees
que Chu Ling confía en ti?
Si descubre tu origen,
no podrás permanecer aquí.
No le importará.
Solo le interesa
si puedo combatir contra los enemigos
y proteger bien Yunzhong.
No le importa si mi apellido es Xie o Fu.
Chu Ling comanda 200 000 soldados.
Si decide atacarte,
no tendrás oportunidad de defenderte.
¿Te arriesgarás?
No tengo nada que perder.
No me importa.
Entonces, esta es tu decisión.
Si te digo que no lo sabía,
¿me creerías?
Xie Yanlai actuó sin pedir autorización,
eso enfureció a Xie Yanfang.
Te equivocas.
A Xie Yanfang no le importa
si Xie Yanlai actúa sin consultarlo.
Tiene demasiados subordinados a su cargo,
es normal que alguno
se rebele a veces.
¿Y qué le preocupa?
Xie Yanlai ha obtenido
múltiples victorias militares
y goza de gran prestigio
entre los soldados.
Si continúa así,
su fama crecerá mientras la de Xie Yanfang
disminuye paulatinamente.
Eso es algo que Xie Yanfang
nunca podrá tolerar.
Parece que
se avecinan conflictos
dentro de la familia Xie.
No subestimes a Xie Yanfang.
Con su gran mente estratégica,
nunca se queda sin planes de respaldo.
Aún estamos a tiempo
de resolver este asunto.
No nos preocupemos por problemas ajenos.
¿Está todo listo
para la cena familiar de esta noche?
Claro que sí, Gran Tutor.
Todo está preparado.
TUMBA DE LA SEÑORA XIE
SU NOMBRE ERA CUIYU.
UNA VIDA MARCADA POR LA DESGRACIA.
Acordamos 100 taeles de oro,
¿por qué solo me entregan 50?
Si ese niño no fuera descendiente Xie,
no habría arriesgado mi vida
para darlo a luz.
Recibir 50 taeles
por un encuentro pasajero
ya es una buena ganancia.
Creo que tú eres quien sale ganando.
Aunque ese niño
lleve sangre de la familia Xie,
es solo un hijo ilegítimo.
Nunca será un señor distinguido.
Llévate a ese niño
de vuelta a su casa de una vez.
No me interrumpas
mientras trabajo de noche.
Madre.
Hijo mío.
Ya has crecido y debes actuar con madurez.
Tu lugar está con la familia Xie.
A partir de ahora,
podrás llevar una vida cómoda y lujosa.
¡Eres un niño muy terco!
Escúchame, no me iré de aquí.
Suéltame, por favor.
Iré a comprar telas finas
para hacerte ropa nueva.
No pienso marcharme.
Ya es tarde,
la tienda de telas cerrará pronto.
Sé bueno.
Ven aquí.
- Este debe de ser el joven señorito.
- Sí, exactamente.
Siendo un señorito,
no puedes vestir ropa tan desgastada.
Voy a prepararte varios atuendos nuevos.
Espérame.
¿Cómo se llama?
Pueden llamarlo como quieran.
Madre, ha pasado mucho tiempo.
Cuando era niño,
pensé que habías salido a comprar ropa.
Te esperé sentado en los escalones
todo el día.
Mi caramelo se derritió por el calor.
Al final,
nunca recibí esa ropa nueva.
Después,
todos me insultaban
llamándome hijo de cortesana
y nos despreciaban.
Estudié con todas mis fuerzas
y practiqué artes marciales.
Soporté todo tipo de penas
sin ningún resentimiento.
Solo deseaba
que algún día pudiera
ser un miembro legítimo de la familia Xie.
Quería que me respetaran y valoraran.
También esperaba que algún día
tú pudieras ingresar oficialmente
al salón ancestral familiar.
Por eso soporté la humillación
y arriesgué mi vida.
Aunque solo fuera
un fantasma de la familia Xie,
creía que sería más feliz
que el errante Fu Jiu.
Siempre creí
que si lograba grandes éxitos,
la gente dejaría de menospreciarnos.
Pero al final entendí
que me abandonaste hace mucho.
¿Verdad?
Pero nunca te he guardado rencor.
Ni siquiera hoy
siento odio hacia ti.
Sufriste mucho al darme a luz
pasaste dificultades al criarme.
Quizás
el día que decidiste marcharte
también lloraste con angustia.
¿Verdad?
Entendí algo.
No todas las cosas se consiguen
solo con perseverancia.
Madre, conocí a una persona,
la más importante en toda mi vida.
Se llama Zhao.
Ella me hizo entender
que el linaje familiar
no es tan relevante.
Simplemente soy yo mismo
y sigo siendo tu hijo.
Jiu,
no estés triste.
Curiosamente,
el antiguo Xie Yanlai habría rechazado
cualquier consuelo innecesario.
Pero el Jiu de ahora
necesita escuchar
"no estés triste".
Antes los rechazaba
porque me sentía indigno
y nadie me consolaba.
El estatus de la familia Xie
y el amor de la familia
eran inalcanzables para mí.
Por eso solo fingía indiferencia
para reducir un poco
mi dolor interior
y vergüenza.
Pero ahora
no necesitas actuar así.
Tienes razón. Ya no tengo que hacerlo.
Ya sé quién soy.
Ya sea Xie Yanlai
o Fu Jiu, sigo siendo la misma persona.
Tú eres mi Jiu.
En la vida, tener la libertad
de elegir el propio camino
es la mayor dicha posible.
Estás muy bien tal como eres ahora.
Pero tú estás limitada
por varios obstáculos.
Matar al rey del norte
podría resolver esta situación.
Eso debo resolverlo yo.
Pretendes matarlo.
¿Por qué no consultaste conmigo?
No hacía falta.
Sé que no lo permitirías.
Mi padre combatió
contra él durante décadas.
Sabes bien el peligro que…
Zhao. Sé que
te preocupas por mí.
Pero esta vez permíteme hacer algo por ti.
Mi padre siempre decía
que la armadura
es la segunda vida de un soldado.
Antes nunca usabas armadura
porque no considerabas
que valiera la pena proteger tu vida.
Pero a partir de ahora,
quiero que te la pongas.
Quiero que sepas
que hay alguien que espera tu regreso,
igual que cuando mi padre
te salvó y te sacó con vida del desierto.
De acuerdo.
Júralo
delante de mi padre.
Te juro
que regresaré con vida.
No me mientas.
Lo juro ante la armadura del General.
No moriré.
Volveré vivo.
Xie Yanlai es cada vez
más difícil de controlar.
Hoy en la corte
hizo un juramento militar solemne
de matar al rey del norte.
Los ministros quedaron sorprendidos.
Él nunca ha sido de estar enjaulado.
Ahora sus alas son fuertes,
naturalmente, anhela volar libre.
¿Esa persona ya ha regresado?
Llegó a la capital Chu.
Dicen que últimamente ha ganado
mucho prestigio
entre las tropas fronterizas.
Muy bien.
Parece que es momento
de que una nueva estrella militar
haga su aparición.
LA GRACIA DE LAS GENERACIONES LIANG
¡El señor Liang ha vuelto!
Rápido.
- ¡Regresó!
- Señor Liang, por fin ha vuelto.
No hay que decirle señor.
Ahora ostenta el rango de general Liang.
Su Majestad le otorgó
el cargo de General Itinerante.
- ¿Quién es usted?
- General Liang,
soy su viejo amigo Huang.
General Liang,
¿por qué no nos avisó de su regreso?
Habríamos salido a recibirlo.
- Sí, eso.
- Tiene razón.
Es el gran héroe de la familia Liang.
No se queden parados, entremos.
Sí, pase, por favor.
- Vamos.
- Venga, pase.
- Adelante, por favor.
- Rápido.
PROHIBIDO EL ACCESO SIN AUTORIZACIÓN
LOS INFRACTORES SERÁN CASTIGADOS
Padre.
Madre.
Solo llevo medio día como general
y nuestra mansión
no deja de recibir visitas.
De repente aparecieron
muchos parientes y conocidos antiguos.
Me saludan con gran calidez
y lloran de emoción
al volver a encontrarse conmigo.
TABLILLA DEL SR. LIANG
Pero apenas recuerdo
a la mayoría de estas personas.
Pero no importa.
TABLILLA DE LA SRA. LIANG
SALÓN ANCESTRAL DE LA FAMILIA LIANG
Muy pronto
toda la capital sabrá la noticia.
La familia Liang
alcanzará la gloria gracias a mí.
Le está poniendo demasiado relleno.
Quedará muy dulce.
¿Es para el comandante Xie?
No. Es para el general Fu Jiu, ¿no?
Su misión actual me preocupa mucho.
Permítame ver su fortuna.
No hace falta.
Él no cree en el destino.
Noticias de Cangmu.
Hallaron registros
de las caravanas de Xiaonan.
Efectivamente, tres meses antes
del incendio en la aldea Wei,
esta caravana pasó en seis ocasiones.
¿Por qué investiga ese caso tan viejo?
Jiu descubrió que el incendio
en la aldea Wei
fue causado con aceite inflamable.
Es probable que el norte
usara las caravanas
de Xiaonan para transportarlo.
ARCHIVOS DE LA PROVINCIA DE XIAONAN
Según estos registros,
la caravana de Xiaonan pasó seis veces,
pero cada viaje llevaba
muy pocas mercancías.
Eso no corresponde a la actividad
de una caravana comercial normal.
Tramaban algo.
¿Qué querían?
La aldea Wei solo tenía
unos pocos habitantes
y montañas deshabitadas.
¿Qué podrían querer?
Parece que Jiu tiene razón.
El norte se alió con Xiaonan
para provocar el incendio,
pero su objetivo era la Fortaleza Cangmu.
Más precisamente,
querían matar a mi madre.
Revelar la identidad
de la general del norte
sería el arma más efectiva
para atacar a mi padre.
Si este secreto queda expuesto,
se transferirá el ejército fronterizo.
Este resultado beneficiaría
tanto a Xiaonan
como al desierto del norte.
Ya que Xiao Xun y su padre
no dudan en aliarse
con fuerzas peligrosas,
dejaremos que experimenten
las consecuencias destructivas
de su propia ambición.
¿Por qué elegiste este lugar?
Porque
hay muchas cosas que quiero contarte.
Pero como Princesa Protectora,
no tengo mucha libertad.
Agregué más miel
para que te gusten más.
¿Los preparaste tú?
Por eso ya están dulces.
Jiu, ahora también sabes decir
palabras románticas.
Sé muchas más cosas
de lo que imaginas.
Debes comerlos.
Los preparé durante toda la noche.
Es la primera vez que te veo con armadura.
Tienes el porte imponente
de un joven general.
Con razón las mujeres de Yunzhong
dicen que eres guapo.
Las mujeres de Yunzhong
no son tan dulces como tú,
y tampoco
son tan hermosas como tú.
No olvides
la promesa que me hiciste.
Jamás.
Cuando regrese, te la devolveré.
¿Devolver?
En perfectas condiciones.
La armadura y yo.
Si no me crees, te lo demostraré.
Aquí tienes la prueba.
Zhao, así debe ser tu vida,
elevada hasta lo más alto.
Mientras que yo
debo sostenerte con todas mis fuerzas.
CAPITAL CHU
Tang, ¿a qué se debe tu visita?
Entonces,
¿vas a buscar a tus padres?
Zhao,
antes creía que vivir como tú,
manejar los asuntos políticos de la corte
era la mayor satisfacción.
Pero después de ver todas las traiciones,
comprendí que
ser un héroe es realmente genial,
pero
quizás no es el estilo de vida para mí.
Desde niña siempre deseé
casarme con un buen hombre
y pasar toda la vida
cuidando a mi esposo e hijos en mi hogar.
Pero ahora ya no lo veo así.
Gracias a ti, Zhao,
entendí que las mujeres tenemos
muchas capacidades
y posibilidades distintas.
Aunque
no pueda ocupar altos cargos políticos,
siempre puedo recorrer
los rincones del mundo.
Ten.
Durante las reuniones literarias,
comprendí verdaderamente
que darles oportunidades a otras jóvenes
para demostrar su talento
me alegra más que destacar yo misma.
Por eso, tengo la idea de
organizar reuniones literarias
en otros lugares
para que más mujeres entiendan
que ellas no deben vivir limitadas
por las expectativas ajenas.
Todas merecen tener
su propio espacio independiente.
Entonces, este mundo
brillará mucho más gracias a ti.
¿Dejarás que Xie Yanlai
se vaya así nada más?
No seas ingenuo.
Muchos funcionarios en la corte
desean su muerte.
No necesito actuar contra él.
‎¿En serio?
- ¿Por ejemplo, quiénes?
- ¿Olvidaste ya
al famoso caballero de la familia Xie?
¿Te refieres a Xie Yanfang?
Decapitar al rey del norte no es sencillo.
Ni Chu Ling logró hacerlo en 20 años.
¿Xie Yanlai pretende hacerlo?
Supongamos que Xie Yanlai logre cumplirlo.
Entonces, con más razón debe morir.
Es un lacayo que solo obedece órdenes
y desobedeció a su amo dos veces seguidas.
Yanfang no lo dejará vivir.
Xie Yanlai ya fue descartado
por la familia Xie.
¿Qué quieres ver ahora?
La fortuna del General.
Pero recordé que Su Alteza me dijo
que el General no cree en esas cosas.
- Entonces, será mejor no interferir.
- Pero…
El futuro está lleno de peligros.
Además, Su Alteza hizo un juramento.
Mientras sea Princesa Protectora,
no contraerá matrimonio ni tendrá hijos.
Su cargo no podrá pasar a manos de nadie
ni beneficiar a nadie.
Si rompe ese juramento…
Temo que si Su Alteza se enamora,
el juramento la arruine…
Entonces, mejor no hacer predicciones.
¿Quién dijo que una princesa
no puede amar?
Tienes razón.
Como dice el refrán,
el destino une con un solo hilo.
El amor no se puede forzar,
pero tampoco
se puede evitar.
Pero los intereses del reino
son prioritarios.
Estos deben estar por encima
del amor romántico.
Pero si una persona debe reprimir
sus sentimientos,
entonces, ¿en qué se diferencia
de una marioneta sin voluntad?
¿La diferencia?
La diferencia radica en que
las marionetas no deciden su camino,
mientras que yo
tengo derecho a elegir mi destino.
Él lucha en el campo de batalla por mí,
y yo mantengo el orden en la corte.
Protegeré este reino con firmeza
y lo haré invencible
para cuidar y proteger
a la persona que amo.
Esta es mi decisión.
Después del asedio de Wangcheng
hacen falta muchas reparaciones.
La corte le otorga gran importancia,
por eso planea abrir nuevas rutas
comerciales fronterizas.
Una vez establecidas,
se creará una oficina
de administración aduanera,
encargada de gestionar el comercio.
Este cargo requiere
amplios conocimientos
de comercio transfronterizo.
Si tiene candidatos,
puede proponer sus recomendaciones
para que Su Majestad tome la decisión.
Propongo a Zhao Su,
alumno de la familia Xie,
con amplio conocimiento
de las rutas comerciales fronterizas.
Recomiendo a Zhou Ming,
alumno del Gran Tutor,
que tiene experiencia
en el transporte fluvial.
Este asunto es de suma importancia.
Quedamos a la espera de la decisión
de Su Majestad y Su Alteza.
El Gran Tutor y el Canciller Xie
son funcionarios importantes del reino.
Sus alumnos son talentosos.
¿Qué tal si comparten el cargo?
Zhou Ming, alumno del Gran Tutor,
es experto en finanzas.
Zhao Su, alumno del Canciller Xie,
conoce el comercio fronterizo.
Sus capacidades se complementan,
son un par ideal.
Lo apruebo.
Se designa a Zhou Ming y Zhao Su
para que administren los impuestos
del comercio fronterizo
y los procesos aduaneros.
Tengo una sugerencia adicional.
El transporte en las rutas de Wangcheng
afecta la defensa nacional.
Propongo que toda mercancía especial
requiera mi aprobación
antes de ser enviada a cualquier destino.
¿A qué tipo de mercancía especial
se refiere, Su Alteza?
Aceite inflamable.
ALOJAMIENTO DEL BARQUERO
Heredero Xiao.
La gente de Chu Zhao consiguió
los registros de transporte de Xiaonan.
En la audiencia presentó la solicitud
de controlar
todo movimiento de aceite inflamable.
¿Cómo descubrió
esa información confidencial?
¡Ya se los había advertido!
¡Que no hubiera errores
en los registros oficiales!
Heredero Xiao, Chu Zhao
nos vigila constantemente,
no podemos detenerla.
Sus constantes estrategias
solo buscan hacernos perder la calma.
Suspendamos por ahora
el traslado de aceite inflamable.
Envía personas para vigilar
la Mansión del Gran Tutor.
¡Informa cualquier irregularidad!
Deng Yi es ahora
nuestra última pieza en el juego.
No podemos cometer ningún error.
Lo haré de inmediato.
OFICINA DE LA GUARDIA IMPERIAL
¿La Princesa Protectora
nombró a Mu Xiaoman
comandante de la Guardia Imperial?
Mencionar el aceite inflamable en la corte
seguramente ha puesto nervioso a Xiao Xun.
Mi intención es que entre en pánico.
Mira,
apenas pasaron seis horas
y ya envió mensajeros
a la Mansión del Gran Tutor.
¿Va a recurrir a Deng Yi?
Deng Yi ya tiene suficientes problemas.
Xie Yanfang lo presiona.
Por eso Deng Yi busca alternativas.
En la cena familiar del Gran Tutor
participarán 25 personas,
todos son oficiales militares,
capitanes y jefes de unidades armadas.
Es un funcionario civil,
pero sabe elegir a sus aliados.
Tiene miedo.
Xie Yanfang controla
parte del ejército oficial,
yo mando las tropas
de élite de la frontera.
Necesita aliados poderosos
que le brinden apoyo militar
para no ser eliminado
del juego político.
Este grupo de 25 personas
llevará asistentes,
guardias y cocheros.
En total son 72 personas.
Por cierto,
El nuevo General Itinerante Liang Qiang
también figura en la lista de invitados.
Durante su estancia en la frontera,
su ascenso militar fue veloz.
Ya sospechaba
que contaba con apoyo oculto.
Resulta que es el Gran Tutor.
Buena elección, Deng Yi.
¿Por qué Deng Yi eligió a Liang Qiang?
Él era solo un soldado raso en Wangcheng
sin influencias.
Justamente por eso,
anhela intensamente
ascender sin importar los medios.
Además,
no es un soldado ordinario.
Está involucrado
en la muerte del Tercer Príncipe.
La familia Liang era noble,
pero fue desterrada
por apoyar al bando equivocado.
Él pasó de ser un señorito de vida lujosa
a ser un soldado fronterizo.
Naturalmente, guarda resentimiento
- y odio.
- El resentimiento y el odio
- alimentan su ambición de poder.
- Exacto.
Personas con ese carácter
se aferran a cualquier oportunidad mínima,
incluso aceptando alianzas
con fuerzas peligrosas.
No imaginé que las disputas políticas
fueran tan complejas.
Debo aprender de Su Alteza.
Su Alteza, pruebe el té que preparé.
- ¿Qué más?
- Recopilamos información
de las relaciones familiares
de los 25 invitados.
Pero por falta de tiempo,
la información no es muy detallada.
Registramos que poseen cuatro caballos,
cinco carruajes,
incluso la cantidad
de árboles dentro del patio.
¿Dices que no es detallada?
Xiaoman, tienes talento para el combate
y también haces bien otras cosas.
Soy yo quien debe aprender de ti.
No fue tan difícil.
Cuando vivía en la Fortaleza Cangmu,
siempre explorábamos antes de actuar.
Miembros de la familia,
ubicación de puertas y ventanas,
almacenes, vehículos y demás bienes.
Pensé que no podrías hacer esto.
Te subestimé.
También registramos muchas conversaciones
durante la cena del Gran Tutor.
Pero no tuvimos la oportunidad de escuchar
algunos temas confidenciales.
Acabas de empezar con esto, no hay prisa.
Hazlo poco a poco.
Actualmente tienes el mando
de 700 soldados
como comandante de la Guardia Imperial.
Actuarás bajo mis órdenes.
Debes actuar con discreción
para no alterar a la gente
y evitar conflictos innecesarios.
Pero si te descubren,
no retrocedas ni te rindas.
- Entendido.
- Además,
la oficina de la Guardia Imperial
permite que parte de las tropas oficiales
queden formalmente bajo tu mando.
También cumple
un propósito mucho más importante.
Consiste en vigilar los movimientos
relacionados con el ejército fronterizo.
Infórmame de inmediato.
Todas estas medidas
son para ayudar a Xie Yanlai, ¿no?
Quiere despejarle el camino
para derrotar al rey del norte.
¡Cállate! Vamos. Vámonos.
Jiu, espero que esto pueda ayudarte.
Subtítulos: Yulieska Cordero